OWASP -> Open Web Architecture Security Project
- Website met o.a. best practises & cheat sheets.
- ZAP tool 
- Top 10 Vulnerabilities

Waarom zijn er security risico's
- Bedrijven kunnen niet alle risico's inschatten
- Mensen zijn slecht in het inschatten van risico's

CWE -> Common Weaknesses Enumeration
CVE -> Common Vulnerabilities Enumeration
checken of er gevaren zijn met een bepaald component 

Mitigation -> maatregel om iets zoveel mogelijk te beperken
Exploit -> Inbreken

STRIDE:
- Spoofing
Je voordoen als iemand of iets anders

- Tampering
Mogelijkheid om dingen ongeoorloofd aan te passen. 
In transit (op lijntje), bijv. netwerkpakketje afluisteren
In rest (ergens opgeslagen iets / lokaal)

- Repudiation
Je kunt iets ontkennen.
Iemand moet dit niet kunnen doen -> Non-repudiation

- Information disclosure
Gegevens komen op straat, bijv. broncode naar buiten.

- Denial of service
Ervoor zorgen dat er intussen niks anders kan gebeuren, bijv. door een hele zware query te laten draaien of door iemand z'n account te locken door verkeerde gegevens te gebruiken.

- Elevation of privilege
Jezelf meer rechten geven dan je eigenlijk mag hebben

Trust boundary: een plek waar een informatiestroom plaats vindt en die mogelijk kwetsbaar is voor een aanval (attack surface)

Man in the middle proxy: aan de kant van de browser, tussen browser en (web) server. Kan je opnieuw POST doen met andere informatie om de client side validatie te omzeilen
Standaard in Firefox (resend) : intercepten
Burp Suite : intercepten + aanvallen uitvoeren
OWASP Zap : intercepten + aanvallen uitvoeren

Referrer: om aan te geven welke websites naar een website linken, zodat gevoelige informatie in een GET ook via de Referrer doorgestuurd kan worden
In een a href toevoegen van 'rel="noreferrer"', zorgt ervoor dat de referrer niet meegestuurd wordt met de GET
|--> standaard wordt de referrer echter tegenwoordig niet meer toegevoegd

Standaard HTTP Requests:
HEAD -> geeft alleen de headers terug
OPTIONS -> server geeft terug welke methodes hij ondersteund (bijv. GET)
TRACE -> je krijgt de vraag terug als een echo, voor debugging
CONNECT, GET, PUT, DELETE, POST

Custom Requests:
Zie slides

Met dubbele parameter namen gaan verschillende omgevingen anders om, wat hackers dan weer kunnen gebruiken

HTTP Responses:
2xx -> OK
3xx -> Redirect
4xx -> Client error
5xx -> Server error

Response opzet:
1. Status regel
2. Headers
3. Body

Headers mogen niet gewijzigd worden, zodat een hacker niet een gebruiker naar een andere locatie kan sturen bijvoorbeeld

Content-disposition -> Hoe moet de gebruiker iets opent (bijv. laden in browser of opslaan in .txt bestand)
|--> meest veilig is om het te laten downloaden / ander proces. Zo kunnen geen cookies gestolen worden.

Same Origin Policy (SOP) & Cross Origin Resource Sharing (CORS):
Browser implementeert SOP, web server implementeert CORS

Same-Origin requests
Eerste GET wordt de eerste origin bepaalt (bijv. belastingdienst.nl)
Alles wat daarna opgehaald wordt mag, omdat het van dezelfde origin komt

Cross-Origin requests
Je mag dingen halen van verschillende domeinen ophalen, zoals bijv. een layout.css of image.png
Standaard mag je echter geen data ophalen (via AJAX) van een ander domein (ook geen image in canvas of webfont)

Regels:
protocol + hostname + port moeten kloppen voor Same-Origin

POST is echter altijd toegestaan, zonder direct een CORS in te stellen
++ Cookies kijken alleen naar middenstuk (dus hostname)
Als je een domein niet meegeeft dan moet je toch voldoen aan de hele regel van protocol, hostname, port
met een path geef je verdere specificatie aan je domein aan (bijv. domein.com/tools/)
Expire date van cookie in toekomst -> persisted cookie, dus opgeslagen in browser
HttpOnly: true -> JavaScript kan het niet uitlezen.
Secure: true -> enkel verstuurd over HTTPS.

CORS:
Geef je aan waarvandaan je wel resources kunt delen; gaatje in de standaard SOP, zodat die wel data met GETten van je site
Veiligheid wordt in zekere mate wat losgelaten
Zie je terug in response headers  -> access-control-allow-origin

RFC (Request for Comments):
Veranderen op web gebied (bijv. X Requested With)

Password salting -> technique to make offline cracking more difficult. Een gevonden hash kun je niet hergebruiken om dezelfde waarde ergens anders terug te kunnen vinden.
Kolommen met username, salted & hashed password, used salt

Altijd als je opnieuw inlogt moet een nieuw session id gecreeërd worden, niet eentje hergebruiken

Cross Site Request Forgery (CSRF):
Een POST request wordt gestuurd door een gebruiker, terwijl het door een hacker is opgezet
Belangrijkste mitigation: CSRF token (Nonce (Number Used Once))
|--> wordt gemaakt bij de 1e GET en teruggestuurd samen met sessionID (cookie)
Zodra de token weer wordt gecontroleerd en de transactie plaatsvindt, dan wordt de token vernieuwd bij de ontvanger
|--> zodra er dan een hacker tussen komt, wordt de token niet meegestuurd en gaat de transactie dus fout

Andere oplossing -> Same site strict, waardoor het alleen vanuit een bepaalde origin wordt verstuurd OF X-Requested-With (maar alleen bij AJAX)


Server + X-Powered-By niet tonen in je Headers 

SQL injection:
1. Parameterized Query (Prepared Statement) gebruiken  als mitigation: op de plek van de variabelen een '?' gebruiken en achteraan de variabele de declaratie doen: 
'SELECT * FROM Table WHERE name = ?', [value1]
2. ORM als mitigation (bijv. EFCore), maar let op bij Raw SQL queries
3. Stored Procedure ( let op bij dynamic SQL)
4. Sanitizen